Salve, salve CDF. Seja bem-vindo a essa aula. A gente vai falar aqui sobre o formato narrado.
Um formatinho que você narra e aparecem imagens ali no seu conteúdo.
Primeira coisa, a gente tem aqui o Trello. Aqui nessa parte você tem o que é esse formato.
Narrado é o que eu acabei de te falar. Algumas variações que você pode usar no formato.
Uma forma é você encenar aquilo que você fala
A gente gosta de chamar de telepatia também
Quando você vai se expressando assim
Para encenar o que está acontecendo no seu texto
Outra forma é usar imagens aleatórias da sua galeria
Então você tem imagens da sua galeria
Que expressam mais ou menos aquilo que você quer falar no texto
E você pode utilizar
E outra forma muito legal
É mostrar o processo de alguma coisa acontecendo
Quem faz muito isso é a Jenny Keller, por exemplo
Então, ah, eu vou montar aqui essa cozinha.
Aí você mostra o processo inteiro da cozinha.
Ah, eu vou fazer uma viagem.
Aí você mostra o processo da viagem inteiro acontecendo.
Tem também uma variação de todas essas.
Que é você não necessariamente mostrar o processo,
mas você tem um roteiro e você gravar cenas que vão usar no roteiro.
Então, não é cenas aleatórias da galeria, porque ela foi gravada só para isso.
Mas também não é processo de nada
É só o que meu roteiro tá pedindo
Vou lá, gravo e eu narro por cima
Boa possibilidade também
Elementos viciantes que fazem parte desse formato
Cara, muito forte
O contraste
Geralmente os vídeos narrados que funcionam
Eles tem esse lance de ir pra um lado e pro outro
Então eu tô fazendo, tô aqui arrumando a cozinha
E eu acho que vai ficar legal
Mas isso aqui deu errado, se quebrou
E não sei o que aconteceu
Ah, aí eu dei um jeito de corrigir esse problema
E aí outro problema aconteceu
Ah, eu estou indo viajar e é uma viagem para ser super feliz, mas eu estava chorando porque tal coisa.
Então, geralmente, ele vai indo do negativo para o positivo.
Regra dos três segundos, muito importante, que a cada três segundos, mais ou menos, você tem uma nova imagem.
Então, o dinamismo no narrado é muito relevante para as pessoas não cansarem do seu vídeo, né?
E por último, também é muito relevante, é a narração natural.
O tom de voz que você traz, ele tem que ter um bom ritmo e ele tem que soar natural.
Como se você estivesse mandando um áudio para um amigo, só que um pouco mais acelerado.
Então, a linguagem natural, o jeito natural de falar, não deixa parecer que você está lendo um roteiro.
Não usa palavras estranhas que você não usaria no dia a dia para ficar mais natural.
Esses três pontos, muito relevantes.
Vamos às referências.
Vamos lá.
Primeiro ponto aqui, aqui embaixo tem várias referências.
E esse formato, é bom que ele tem referência infinita, ele é realmente um formato hipervalidado.
E aí aqui a gente tem os roteiros transcritos para você se inspirar.
Então aqui no documento você vai ter o roteiro transcrito para você analisar e se inspirar e para você usar na inteligência artificial.
Como é que você usa a inteligência artificial? Vamos relembrar.
Aqui embaixo tem os links da IA, você vai copiar essa parte aqui que é o prompt e vai copiar também o roteiro que você vai se inspirar, ok?
Beleza? Beleza, vamos assistir aqui agora um vídeo para a gente analisar juntos e a gente ver os motivos que fazem esses conteúdos funcionarem
para isso te dar algumas ideias e você conseguir aplicar também.
Esse aqui é muito massa, eu sempre gosto de trazer exemplos dos nichos mais variados para você ver que dá para aplicar em qualquer nicho.
Esse cara vai arrumar esse sofá.
Como eu falei que ia aceitar qualquer desafio?
Me pediram pra higienizar um sofá de 25 anos e nunca higienizado.
Isso porque o marido dessa mulher falava que não precisava higienizar
porque o sofá era de couro e passava até silicone pra deixar o couro mais brilhoso.
Mas na verdade, o que ele achava que era couro era tudo gordura do couro.
Então eu tive que utilizar o Extratos da Vonne
pra dissolver toda essa camada de gordura e ficar muito mais fácil da gente tirar.
E eu já faço um teste bem na lateral.
E por esse produto ser alcalíaco, ele solta toda a sujeira.
Que dá até pra tirar o excesso com a espada.
Então eu resolvi passar o papel branco só pra ver o que ia sair.
Agora o que isso parece, eu vou deixar com a imaginação de vocês
E pra escovar esse sofá, a gente vai usar a escova manual
Você não acha que eu tô doido ainda, né?
A gente tem ela, a escova supersônica de Chernobyl
A escova 10 vezes mais rápida e fica muito mais fácil de tirar
Agora vamos pra parte que a gente mais gosta
Que é ver a máquina sugando toda essa sujeira
Eu sempre explico pros meus alunos que é bom fazer esse teste
Pra gente saber se o tecido ainda está bom por baixo
Já nessa primeira passada dá pra ver um pouquinho do tecido aparecendo
Só pra vocês terem noção, pra fazer um sofá desse daqui foi mais de 4 horas
E fora que tivemos que fazer mais de 12 processos
Pra tirar toda essa camada de gordura corporal
E o que mais a gente encontrava
Era resto de comida em todos os botões dele
Então você já imagina o perrengue que a gente passou pra tirar tudo isso
E o marido dela falou que ninguém comia no sofá
Porque eles são muito chatos com limpeza
E como ele falou isso
A gente já tratou de limpar o chão
E também todas as paredes pra receber o sofá do outro
E é por isso que eu falo pra limpar o sofá de seis em seis meses
Pra evitar que você ganhe um sofá de couro
E agora o sofá que tava todo feio desse jeito
Capenga, coitado
Encontrado lá nas profundezas de Chernobyl
Foi embora
E deu lugar a essa maravilha de sofá
Até a tela do celular clareou
Mas e aí, vocês curtiram?
Eu espero que sim
Outra coisa muito interessante sobre esse conteúdo
é a satisfação no final, né?
Tem esse conflito
e mudança. Isso é storytelling.
O conflito muda a vida.
Então tinha um conflito acontecendo ali
e no final o sofá tá super limpo.
No começo ele tá sujo, no final
ele tá super limpo.
A historinha que ele traz, eu tenho
plena convicção que ele inventou essa historinha
só pra deixar o roteiro
mais interessante assim, tipo
quase certeza na real que ele inventou
eu acho que ele inventou também, pelo menos
algumas partes dela pra tornar ela ainda mais
memorável, pra
despertar mais emoções nas pessoas
como pelo exemplo, marido pensa que é de couro
ah, ninguém ia pensar que esse sofá é de couro
pelo amor de Deus
segunda coisa, eles disseram
que eles não deixam ninguém comer no sofá
porque eles gostam de limpeza
Tá de sacanagem
Tá de sacanagem, isso foi inventado, né?
Com certeza, me diz que isso foi inventado
Outra coisa que eu reparei
Vocês repararam
A imagem mental que ele criou
Tipo, a forma como ele
Gerou imagem mental
Ele falou assim, vou passar papel higiênico aqui só pra vocês
Me...
Você tira a conclusão do que isso parece
Até isso é criar imagens mentais
Muito legal
Muito, muito, muito massa
você não precisa fazer as pessoas sentirem nojo
no seu conteúdo, mas
aqui ó, nesse produto, você tá olhando pros
princípios do porquê as coisas funcionam
então você olha pros princípios e fala
beleza, tem que gerar emoção, eu tenho que
ter conflito e mudança, a coisa
começa de um jeito que é um jeito ruim
e termina de um jeito positivo, ele
passa por várias dificuldades pra conseguir
fazer a limpeza do sofá, e no final
o sofá tá limpinho, provavelmente
esse vídeo aqui vendeu muito pra ele
provavelmente vendeu pra caramba, entendeu
e um cara de sofá.
E aí você perguntando,
ah, funciona no meu nicho?
Cara, é óbvio que funciona.
Eu lembrei de outra coisa.
Com certeza,
esse vídeo vendeu muito pra ele.
Vendeu muito em prestação de serviço,
porque o tanto que devem ter contratado ele
pra limpar a sofá.
E segundo,
vocês repararam a sementinha de venda
que ele plantou?
Vocês vão ver mais disso
no módulo de vender sem ser chato,
mas ele, com certeza absoluta,
fez isso de forma intencional
estratégica e muito inteligente
ele falou assim, ah, meus alunos
de não sei o que lá, eu sempre falo pros meus alunos
isso, aquilo, ou seja, além de prestar
o serviço de limpar o sofá, ele também é mentor
de pessoas que querem seguir
essa profissão, e isso que ele fez foi
plantar uma semente pra você saber que
ele faz isso, com certeza
ele vendeu muito com esse vídeo
e último comentário
no quesito
vídeo narrado, ele escolheu
seguir, além de gravar imagens
do processo, ele também, principalmente
ali no início, fez
a telepatia. Então, ele
pegou o que ele queria dizer e
encenou o que ele queria dizer.
Só os primeiros segundos aqui.
Como eu falei que ia aceitar qualquer desafio?
Peraí. Ah, foi mal.
Me dira pra ir em usar um sofá de pizza.
Pronto. Essas caras e bocas
foi uma encenaçãozinha das palavras
que ele estava falando.
Então, só relembrando as formas diferentes
que você tem de usar este formato.
Então vamos lá, aqui ó, você tem o roteiro, você tem a análise, a análise que ela é feita principalmente pra nossa IA, mas você também pode dar uma olhada pra entender frase a frase porque esse vídeo funciona.
Vamos para o próximo, vamos lá.
A cobra da minha sogra fez uma cirurgia e vai ficar na minha casa
Aí eu decidi comprar umas coisinhas pra deixar o quarto de visita bem aconchegante pra ela
Vi esse roupão e falei, vou comprar, mas eu tenho certeza que ela não vai usar isso aí
Lá em casa, as roupas de cama é bem fininhas
Eu decidi comprar um kit de colcha também, bem macio, bem branquinho pra ela
Coberta, até que tinha, mas eu comprei esse aí só pra combinar com a parede do quarto
Vi essa bandeja e tive a ideia de montar tipo um kit de higiene, sabe?
Dei uma andada pela loja pra ver se eu achava alguma coisa mais interessante, mas acho que era só isso mesmo
Eu quero que tudo fique bem aconchegante pra ela se sentir em casa, sabe?
Principalmente porque a cirurgia que ela fez é bem invasiva
E o pós não é nada fácil
E o quarto de visita lá de casa tava assim
Xoxo, menina, sem vida, sabe?
Eu falei, não, não dá não
Primeiro que a gente tá com essa cama provisória aí
Você tá vendo?
Que é um colchão maior que o outro
Em relação a isso não tinha muito o que fazer
A gente centralizou a cama no meio do quarto
Dei uma varridinha por cima
Mas amanhã a nossa funcionária vem pra fazer uma limpeza melhor
E porque esse jogo de cama que tava horroroso também
Uma das coisas que eu tava super preocupada
É que aqui em Rondonópolis é muito calor
E nesse quarto não tinha ar-condicionado
A gente correu contra o tempo pra conseguir comprar um ar
Consegui instalar antes dela chegar aqui em casa
Aproveitei também pra deixar organizado todas as refeições que ela tem que fazer
O bom é que já vem prontinho assim
É só esquentar e dar de 30 em 30 minutos
Mas ela é muito teimosa, eu quero só ver como que vai ser
Já tô ansiosa pros próximos capítulos dessa série
Pedimos também pra Love Store fazer um presente de boas-vindas, sabe?
Colocamos no quarto e quero gravar a reação dela
Ó, e o quarto ficou assim, vocês gostaram?
Tudo pronto, agora é só esperar a diva chegar
Esse vídeo é muito bom
Volta aqui só pra mostrar um negócio pra eles aqui na telinha
olha que interessante isso aqui, a cobra da minha sogra e tal
contém ironia, te amo
essa aqui provavelmente é a sogra dela
então, ela gosta da sogra
ela usou essa frase, por quê?
porque ela sabe que precisa
gerar emoção
pra chamar a atenção
então ela criou ali um conflito
com a sogra dela, que é
um conflito universal, faz sentido pra todo mundo
você já ouviu falar, é familiar
você já ouviu falar de pessoas que brilham com a sogra
provavelmente já teve problema com a sogra
Ou algo do tipo
Então isso chama muito a atenção
Ela fez só pra isso
Outro ponto muito legal
Isso é uma publi
É uma publi pra loja de presentes
Mas poderia ser uma publi
Ou ela poderia ser a dona
De uma loja que vende
Roupa de cama
Olha que loucura
Se você pensa um pouquinho
Com esse nosso ponto de vista
Você consegue aplicar isso literalmente
Em qualquer nicho
Em qualquer nicho.
Alguns comentários.
Esse formato é muito massa para pessoas que não têm tempo.
Digamos assim, que é muito corrida e tudo mais.
É difícil parar para fazer uma gravação.
Cara, se você vive o seu dia cada vez mais lapidando o seu olhar
para saber as cenas que você tem que gravar no decorrer do seu dia,
você faz as imagens compiladas e depois você narra por cima.
E isso facilita muito para você que não tem tempo.
Mais alguns pontos aqui, você reparou o ritmo? Também é bem espaçadinho, não, o contrário, bem encurtadinho, cada um dos cortes é bem rapidinho, as coisas vão acontecendo.
E ainda falando sobre ela poderia ser a dona da loja, cara, eu tô vendo muitos donos de loja fazendo vídeos, encontrando na rotina deles um momento aonde eles de fato precisariam do objeto que eles vendem.
Então, ah, eu vendo roupas de cama, eu vou comprar uma roupa de cama nova pra receber uma visita especial.
Então, eu vou me passar de que tô só precisando do que eu vendo e vou lá comprar na minha loja como quem não quer nada.
Eu só queria pontuar isso, que eu tô vendo muitos empresários fazendo isso.
Então, o que você faz? O que você vende, empresário?
Se coloca como alguém que tá querendo buscar isso e vai atrás como quem não quer nada.
Faz um vídeo desse como ela fez. Muito, muito bom.
O outro ponto que é muito forte
Cara, isso aqui
Tem que estar presente no seu conteúdo
Eu olharia com um pouco mais
De carinho pro roteiro
Se você vai fazer
Esse formato, que é a questão do contraste
Olha só, a cobra da minha sogra
Fez uma cirurgia e vai ficar na minha casa
Aí eu decidi comprar umas coisinhas
Pra deixar o quarto de visita bem aconchegante
Pra ela
É uma cobra, emoção negativa
Coisinhas pro quarto aconchegante
Emoção positiva
Outra coisa que você vai perceber muito
É o mas o tempo inteiro
Lá em casa
As roupas
Até nessa frase aqui
Eu vi esse roupão e falei
Vou comprar, mas eu tenho certeza
Que ela não vai usar isso
Então ela ia fazer isso, mas
Tal coisa, então sempre tem
O mas, ele indica uma mudança de direção
E isso é uma coisa muito boa pra você pensar
Tipo um hackzinho pra você ter contraste
No seu vídeo, é pensar em colocar a palavra
Mas, então tal coisa ia acontecendo
Mas tal coisa, tal coisa ia dar certo
Mas deu errado
Eu consertei tal coisa, mas outra coisa
Deu errado, tenha isso, esse contraste
Muito forte dentro do seu
Do seu formato narrado, porque se as coisas
Estiverem só dando certo e tudo mais
As pessoas não vão assistir o seu
Conteúdo, vamos pro próximo
Aqui, ai, isso é bem fofinho
Eu quase não consegui entregar o meu desenho
Desenhando pessoas aleatórias
Porque eu tava com muita saudade de fazer esse quadro
Eu tava tendo um date comigo mesma na livraria
E aí eu vi essa cena de tantas pessoas entretidas com os livros
E pensei, eu preciso desenhar
E eu resolvi desenhar, essa menina tava na minha frente
Porque ela estava muito aesthetic
Eu não tinha levado meu caderno e comprei lá mesmo
Só que quando eu cheguei no caixa eu descobri que esse caderno era 70 reais
E não é nem quadra natural
Mas eu estava determinada, tava lá fazendo meu desenho, toda feliz
E eu juro que eu desenho rápido, mas em 5 minutos isso aqui aconteceu
Ela se levantou pra ir embora
Não vai embora
Eu tava te desenhando
Ah não, é sério?
É sério
Desculpa, pode
Quer tirar uma foto?
Quer tirar uma foto? Não sei
Eu quero
Eu vou dar um último detalhe e eu te entrego o desenho
Ai, muito obrigada, nossa, eu não tinha a menor ideia
Aqui, inacabado
Ah, beleza, muito obrigada
Por nada, tchau, tchau
E foi isso, essa foi minha missão parcialmente cumprida
Muito, muito, muito legal esse vídeo
Um vídeo sobre desenho
E observa como o conflito vai deixando as coisas mais interessantes
então começa com
eu quase consegui entregar
o desenho, aí volta
ela vai falando das coisas
a gramatura, mais tal coisa
ela começa a desenhar a menina
e aí meio que dá errado
e dá certo, mas
deu certo dando errado, então
essas coisinhas da vida
e os conflitinhos são formas
muito interessantes de você deixar o seu vídeo
mais impactante
e isso é muito, muito
maneiro, e aí de novo, um vídeo
Sobre desenho.
Funciona pra qualquer nicho essa parada.
No formato narrado,
que especialmente você...
É claro que tem a possibilidade
de você encontrar cenas muito chocantes.
Sim.
Só que nem sempre.
É coisas da sua rotina e tudo mais.
A situação chocante muitas vezes vai vir do seu roteiro.
E esse detalhe que o Aleph trouxe
é de extrema importância.
Ela poderia não ter só comprado o caderno.
Eu nem sei se ela fez isso de propósito,
mas funcionou muito.
com certeza ajudou
é o fato dela comprar um caderno
começar a desenhar
porque ela não tinha trago dela
isso já é um conflito
só que depois
quando ela foi passar para a Gala
descobriu que o caderno
era muito mais caro
do que deveria ser
porque ela é desenhista
e ela entende
então esse conflitozinho
tipo, ai, não deveria ser assim
e aí eu vou lá e falo disso
é muito bom
para todos os roteiros
mas especialmente para o narrado
porque ele vai fazendo
as pessoas ficarem mais
sem depender exclusivamente
das imagens que você está mostrando
exatamente
então cara
se você quer mostrar
as coisas que só deram certo
Você vai ser completamente ignorado
Se só der errado também
Não vai funcionar tanto
O lance é ele ir
Do negativo ao positivo
Dá certo, você conserta
Ou dá errado, você conserta
Aí dá certo
Aí dá errado de novo
E aí volta e tal
É tipo um filme
Um filme tem essa mesma estrutura, né?
Então, só pra te relembrar
De como as coisas funcionam aqui
Você vai ter o Trello
Tem esse roteiro pra você usar a Sofia
E tem aqui várias referências
de vários nichos
pra você utilizar no formato
narrado, e aí um ponto
legal também é que a gente tem alunos
que aplicam esse formato e tem resultado
esse aqui, os dois
são alunos, esse aqui tá fazendo
uma reforma, e olha só, ela não
tem um super celular pra fazer
a parada, nem um super ambiente
mas ela faz ali uma reforma
o perfil dela é pequeno
1800 seguidores, ela tinha menos quando
ela fez esse vídeo, e o vídeo tem 9 mil
likes
Essa outra aqui, ela é criadora e estrategista
Country, criadora e estrategista
Ela cria conteúdo para outras marcas
E aí ela é country e ela fez esse vídeo aqui
68 mil likes também
A Bárbara já está acertando o formato
Ela acertou esse formato aqui
E já fez vários virais desse aqui
Está crescendo para caramba
Utilizando esse formato
Então, cara, funciona, tá?
Funciona
Vai lá, aplica, cai para dentro
Última coisa que eu tenho pra te falar
É sobre o uso da IA
Se você olhou pra essa aula
Teve uma ideia? Você não precisa da IA
Você consegue usar a sua inteligência real pra fazer isso daqui
Se você vai usar a IA
Conecta inteligência real com inteligência artificial
Usa a IA, olha pra ideia
Que ela te trouxe ali e você vai lapidar
Tentar fazer aquela parada funcionar
Só que mais importante do que tudo isso
É você executar
É você não ficar parado como um figurante
O figurante ele vai arrumar desculpa pra não fazer
O CDF vai fazer rápido e melhorar no próximo
Testa rápido e melhora no próximo
It's time for action